المشاركة في مجموعات
Working in Groups
لقد أصبح التعاون والتواصل مع زملائك في الفصل
أسهل من أي وقت مضى
حيث يستطيع عضو هيئة التدريس أن يضعك وزملائك في مجموعات حيث يمكنكم التعاون في إنجاز المشاريع
وحل الواجبات في داخل مجموعتك
سيتيح لك عضو هيئة التدريس مجموعة من أدوات التعاون
لاستخدامها في التعاون مع زملائك
سنتعلم في هذا الدرس ما يلي:
الوصول إلى مجموعتك
استعراض أدوات المجموعة
عندما تكون عضو في مجموعة أو أكثر
ستظهر مجموعتك في لوحة جديدة
تسمى المجموعات الخاصة بي  أسفل قائمة المقرر مباشرةً
لوحة المجموعات الخاصة بي تعطيك روابط مباشرة
لصفحة المجموعة لكل مجموعة أنت مشترك بها
عضو هيئة التدريس يمكنه أيضاً
أن يضع رابط للمجموعاتك
في أي مكان آخر داخل أي منطقة محتوى في المقرر الدراسي
أو ضمن قائمة المقرر الرئيسية
سنذهب الآن إلى أحد المجموعات من خلال
لوحة المجموعات الخاصة بي
ستظهر قائمة ممتدة بجميع المجموعات التي أنت مشترك بها
ثم نضغط على اسم المجموعة
عند الضغط على رابط المجموعة
ستظهر لك قائمة ممتدة بجميع أدوات التعاون المتاحة
في هذه المجموعة
سنختار الآن الصفحة الرئيسية للمجموعة
عند فتح الصفحة الرئيسية للمجموعة ستشاهد ثلاث وحدات النمطية
الأولى (خصائص المجموعة )
تحوي وصف هذه المجموعة والهدف منها وقائمة بأعضاء المجموعة
والثانية (أدوات المجموعة)
وتحتوي على قائمة بأدوات التعاون المتاحة
حيث أن عضو هيئة التدريس قد لا يتيح جميع أدوات التعاون
ومن هذ الأدوات ( لوحة مناقشة للمجموعة (منتدى المجموعة)
- مدونة المجموعة - يوميات المجموعة - ويكي المجموعة -
تبادل الملفات - مهام المجموعة
وغيرها من أدوات التي تتيح لك التعاون مع زملائك بشكل فعال
والوحدة الأخيرة خاصة بواجبات المجموعة
حيث تظهر فيها الواجبات التي أنشئها عضو هيئة التدريس
لهذه المجموعة فقط.
في حال سماح عضو هيئة التدريس
بإمكانك تخصص هذه الصفحة
بواسطة إضافة بنر خاص بالمجمرعة وإختيار لون الخلفية
أو حتى إضافة وحدات نمطية جديدة
من خلال زر إضافة وحدة نمطية شخصية
تأكد من أن تسأل عضو هيئة التدريس عن أي الأدوات التي ستستخدم
أو أي أداة غير موجودة في صفحة المجموعة
شكراً لمتابعتكم